Episode 4
Episod 4
ma'am.
Cik puan.
My aunt and uncle had a fight in the tea shop.
Abang cik puan bergaduh di kedai teh.
How about this time?
Apa pula kali ini?
Someone from my family came...
Seseorang daripada keluarga cik puan datang...
And they said they were fighting...
dan kata dia bergaduh...
At a tea shop because of a woman.
di kedai teh kerana seorang wanita.
He told me to go and see it.
Mereka suruh cik puan pergi tengok.
Are you a girl again?
Wanita lagi?
Why did they come to see me?
Kenapa mereka datang jumpa saya?
Where is my father?
Di mana ayah saya?
Your parents went to visit your grandparents.
Ibu bapa cik puan pergi melawat datuk dan nenek cik puan.
They can't go home.
Mereka tak dapat pulang.
So the assistant came to see the lady.
Jadi pembantu datang jumpa cik puan.
so.
Begitu.
He must be out of control.
Patutlah dia tak boleh dikawal.
You will die later. Let me tell you.
Matilah awak nanti. Biar saya beritahu awak.
You will all die here.
Kamu semua akan mati di sini.
Sir, my father has been sick for a long time.
Tuan, ayah saya dah lama sakit.
He depends on the money I get here.
Dia bergantung pada duit yang saya dapat di sini.
I can't keep up with you. I appeal.
Saya tak boleh ikut tuan. Saya merayu.
Let me go.
Tolong lepaskan saya.
I said. I'll take care of him...
Saya dah cakap. Saya akan jaga dia...
As long as you come back with me.
asalkan awak ikut saya balik.
Is there anything else you want?
Ada apa-apa lagi yang awak nak?
He tried to hide.
Dia cuba berselindung.
Does he want that...
Awak nak dia...
Did he say he doesn't like you?
beritahu awak yang dia tak suka awak?
good. you make me angry
Bagus. Awak buat saya marah.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
Brother, isn’t this enough?
Abang, tak cukup lagikah?
Dear sister, Qian.
Qian, adikku sayang.
Good luck.
Nasib baik awak datang.
Are you here to help my brother?
Awak datang untuk bantu abang?
Those people are so ignorant...
Mereka sangat jahil...
So how dare you hit my brother.
sehingga berani pukul abang.
Mr. Qian, how many people are you here with?
Qian, berapa ramai orang awak datang bersama?
Do by that way!
Kerjakan mereka!
Why do you think I came to help you?
Kenapa abang fikir saya datang untuk bantu abang?
How dare you ask your family for help...
Berani awak minta bantuan keluarga awak...
While you're a thug?
sedangkan awak pembuli?
Do you think this city belongs to your family?
Awak fikir bandar ini milik keluarga awak?
you...
Awak...
You exaggerated the story.
Awak membesar-besarkan cerita.
What makes you think...
Apa yang buat awak fikir...
I came to help him?
saya datang untuk bantu dia?
We all heard him call you sister.
Kami semua dengar dia panggil awak adik.
Mr. Zhong is a wise man.
Tuan Zhong seorang yang bijak.
But he ruined his reputation...
Tapi dia rosakkan reputasi dia...
Because he can no longer control his family.
sebab tak dapat kawal keluarga dia sekarang.
Of course there are misunderstandings.
Tentu ada salah faham.
no way.
Tak juga.
I'm just saying what I think.
Saya cuma cakap apa yang saya fikir.
Unfortunately Mr. Wise Zong...
Sayangnya Tuan Zhong yang bijaksana...
Exchange fish eyes for pearls...
tukar mata ikan untuk mutiara...
And gets trapped by a woman.
dan diperangkap oleh seorang wanita.
You me...
Awak... Saya...
I've never seen it
Saya tak pernah nampak mereka.
They Look like people passing by...
Mereka nampak seperti orang yang lalu-lalang...
But they seem to know...
tapi mereka seperti tahu...
How I Married With Jong Ye-ran
cara saya berkahwin dengan Zhong Yelan.
Who is my brother looking for a knight with?
Abang saya cari pasal dengan siapa?
- Police, be careful. - Who is that person?
- Qian, hati-hati. - Siapa dia?
that...
Itu...
who are you?
Siapa awak?
Have you lost your mind?
Awak dah hilang akalkah?
There are a lot of guards here.
Ada ramai pengawal di sini.
I don't understand why they are needed...
Saya tak faham sebab mereka perlukan...
Servants helping them.
pelayan untuk bantu mereka.
Guard, tie him up!
Pengawal, ikat dia!
Who are you that binds me?
Siapa awak untuk ikat saya?
You slander the Zhong family.
Awak fitnah keluarga Zhong.
Where are you!
Mana ada!
Tie him up too.
Ikat dia juga.
Take it to court.
Bawa mereka ke mahkamah.
Chief, did you make a mistake?
Qian, awak buat silapkah?
I showed it to my brother.
Saya tunjuk kepada abang.
I was locked up in jail for a few days...
Masuk penjara beberapa hari...
It will help me correct my sister's mistake.
akan bantu betulkan kesilapan abang.
sibling...
Abang...
How about you?
Awak pula.
I'm not a judge...
Saya bukan majistret...
So I cannot judge this case.
jadi saya tak boleh hakimi kes ini.
But you keep making me angry.
Tapi awak asyik menyinggung saya.
I also have an impatient personality.
Saya pun panas baran.
so...
Jadi...
Please explain to the judge...
kamu boleh jelaskan kepada majistret...
together.
bersama-sama.
Kian.
Qian.
What is your name?
Siapa nama awak?
Longzhou...
Rongzhou...
Jooyong, Bukan?
Zhou Yong, bukan?
Thank you for your kindness.
Terima kasih atas kebaikan awak.
you look young
Awak nampak muda.
Don't forget to protect yourself ...
Ingat untuk melindungi diri sendiri...
Before helping others.
sebelum membantu orang lain.
Nothing is more important...
Tiada apa yang lebih penting...
From yourself.
daripada diri sendiri.
The Zhong family will pay for your treatment.
Keluarga Zhong akan bayar kos rawatan awak.
It doesn't matter if you just follow the situation...
Tak kira jika awak hanya mengikut keadaan...
Or leave a comment...
atau cuba meninggalkan tanggapan...
I know you did it to protect me ...
saya tahu awak lakukannya untuk melindungi saya...
Thank you for your kindness.
dan saya hargai kebaikan awak.
But you need to know...
Tapi awak patut tahu...
Not everyone...
tak semua orang...
I will do what I did for you
akan buat apa yang saya buat untuk awak.
Kian. My brother was wrong.
Qian. Abang salah.
I will never do that again.
Abang takkan buat begitu lagi.
I don't want to go to court.
Abang tak nak pergi ke mahkamah.
- Let go. - no. I don't want it.
- Lepaskan saya. - Tidak. Tak nak.
Wait a minute, ma'am.
Tunggu, cik puan.
I apologize on behalf of my brother...
Saya minta maaf bagi pihak abang saya...
Because I made you angry.
kerana menyinggung awak.
He is loud and clear...
Dia lantang dan berterus terang...
So he is easily fooled.
jadi dia mudah terpedaya.
Don't let him influence you.
Jangan biarkan dia mempengaruhi cik puan.
Don't apologize to me.
Jangan minta maaf pada saya.
I don't want to interfere.
Saya tak nak masuk campur.
Just explain it to the judge.
Jelaskan saja kepada majistret.
That's it.
Begini sajalah.
We both apologize...
Kami berdua akan minta maaf...
And forget this.
dan lupakan hal ini.
This is just a fight.
Ini cuma pertengkaran.
We recommend not taking it to court.
Lebih baik jangan bawa ke mahkamah.
That's exactly right.
Tepat sekali.
I think he has a point.
Saya rasa kata-kata dia masuk akal.
You can just leave it alone.
Saya boleh biarkan saja.
But it's not your choice.
Tapi itu bukan pilihan awak.
It depends on who is involved.
Ia bergantung pada orang yang terlibat.
If Mr. Whoa, stop bothering me...
Jika En. Hua berhenti mendesak saya...
I will forget it.
saya akan melupakannya.
I won't put pressure on you.
Saya takkan desak awak.
Absolutely not. Go, hurry.
Takkan sesekali. Pergi, cepat.
Send my brother back...
Hantar abang saya balik...
And lock him up...
dan kurung dia...
Before my parents return.
sebelum ibu bapa saya balik.
- Okay, ma'am. - Police, you...
- Baik, cik puan. - Qian, awak...
Teacher, please.
Tuan, silakan.
go away.
Pergi.
Who are they?
Siapa mereka?
Chenz!
Qianzhi!
Send someone to the tail to check...
Hantar seseorang untuk ekori mereka dan lihat...
Madam, I was really impressed.
Cik puan buat saya kagum.
Tuan.
Tuan.
I watched you from above.
Saya perhatikan awak dari atas.
You are different...
Awak berbeza...
Because it is very strict.
kerana sangat tegas.
You are so kind.
Tuan terlalu baik.
Women change after they get married.
Gadis berubah selepas berkahwin.
Why didn’t our senior come with us?
Kenapa senior saya tak ikut awak?
It's my family's thing.
Ini hal keluarga saya.
It would be better for that person not to come.
Lebih baik dia tak datang.
so.
Begitu.
I've been out for a long time.
Dah lama saya keluar.
It's time to come back.
Masa untuk pulang.
Can you send me back?
Boleh hantar saya balik?
what?
Apa?
My carriage is too small for two people.
Pedati saya terlalu kecil untuk dua orang.
If you don't like this cart ...
Kalau tuan tak kisah dengan pedati ini...
please.
silakan.
Did you go out alone today?
Tuan keluar seorang diri hari ini?
afoot?
Berjalan kaki?
Don't panic.
Jangan memalukan diri.
Go ahead and try it. Didn't you say a word?
Ayuh. Sepatah kata pun tidak?
Is it Felic?
Peliknya.
I am his sister-in-law.
Saya kakak iparnya.
Wouldn't it be rude to share my carriage ?
Bukankah tak sopan berkongsi kereta kuda saya?
What does he want?
Apa yang dia mahu?
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Please forgive.
Maafkan saya.
for what reason?
Untuk apa?
Arrived at Jong Park.
Kita dah sampai Taman Zhong.
Thank you for sending it , daughter-in-law.
Terima kasih sebab hantar saya, kakak ipar.
He would later fall in love with Mu Yao.
Dia akan jatuh cinta dengan Mu Yao nanti.
What am I thinking?
Apa yang saya fikirkan?
let's go.
Mari kita pergi.
Have you seen those two men?
Awak pernah nampak dua lelaki itu?
no.
Tidak.
They may be people passing through the city.
Mereka mungkin orang yang lalu-lalang di bandar.
It doesn't seem that way.
Tak nampak begitu.
Should we arrest them?
Perlukah kita tangkap mereka?
for what reason?
Untuk apa?
They didn't do anything wrong today.
Mereka tak buat salah hari ini.
Why are there so many People and things...
Kenapa ramai sangat orang dan benda...
Never seen this before?
yang tak pernah muncul sebelum ini?
Has my life changed...
Adakah hidup saya berubah...
With a new choice?
bersama pilihan baru saya?
But the important thing may not change
Tapi perkara penting mungkin takkan berubah.
Want more food?
Cik puan mahu tambah makanan?
Assistant Lee...
Pembantu Li...
When do you worship ancestors ?
bila penyembahan moyang akan berlangsung?
Two months left.
Ada dua bulan lagi.
Do you need anything?
Ada apa-apa yang cik puan perlukan?
Muzula...
Mujurlah...
It's not too late...
masih belum terlambat...
So you can make plans
untuk saya buat rancangan.
Madam, Mr. Zhong has arrived.
Cik puan, Tuan Zhong dah sampai.
Tuan.
Tuan.
I told them not to be too formal.
Saya dah kata jangan terlalu formal dengan saya.
Queen directly told me...
Permaisuri arahkan saya...
So as not to break the rules.
supaya tak langgar peraturan.
I just got back and I haven't had dinner yet.
Saya baru balik dan belum makan malam.
On time.
Tepat pada masanya.
Why do you eat so little?
Kenapa awak makan sikit sangat?
I ate ...
Saya dah makan...
before you come
sebelum awak datang.
Have I been ignoring you lately ?
Saya abaikan awakkah kebelakangan ini?
Why don't you see me?
Kenapa awak tak jumpa saya...
About your brother's problem today?
untuk masalah abang awak hari ini?
You have to face...
Awak perlu hadapi...
Lots of things to do every day.
banyak perkara setiap hari.
I don't want to bother you...
Saya tak nak menyusahkan awak...
As long as I can manage it.
selagi saya boleh uruskannya.
We are husband and wife.
Kita suami isteri.
Why are you treating me like a stranger now ?
Kenapa layan saya macam orang asing sekarang?
The problem is that he is so stupid...
Masalah dia terlalu mengarut...
So that you can take care of yourself.
untuk awak uruskan sendiri.
Or else people will think we are bullies.
Atau orang lain akan anggap kita pembuli.
He listens to me.
Dia dengar cakap saya.
So I can take care of myself.
Jadi saya boleh uruskan sendiri.
Kian.
Qian.
It looks cold...
Awak nampak dingin...
Since we got married.
sejak kita berkahwin.
You're overthinking it.
Tuan terlalu memikirkannya.
Now we're married...
Sekarang kita dah berkahwin...
I must do my duty .
saya patut jalankan tanggungjawab saya.
It's my fault...
Saya yang bersalah...
It's because I've been ignoring you since we got married.
sebab abaikan awak sejak kita berkahwin.
I will treat you better.
Saya akan layan awak dengan lebih baik.
What about Muyao?
Macam mana dengan Mu Yao?
How do you want to treat that person?
Macam mana awak nak layan dia?
I will take responsibility...
Saya akan bertanggungjawab...
Because I married you.
sebab saya dah kahwin dengan awak.
I didn't even ask.
Saya tak minta pun.
What did you think at first...
Apa kata tuan fikir dulu...
Rather than making hasty decisions ?
daripada buat keputusan yang terburu-buru?
Or maybe it's not fair to all of us.
Atau mungkin tak adil untuk kita semua.
- Security... - It's late.
- Qian... - Dah lewat.
it's a good night.
Selamat malam, tuan.
Tuan Zhong wants to spend the night here.
Tuan Zhong nak bermalam di sini.
Why did you kick him out?
Kenapa awak halau dia?
You know it too.
Awak pun tahu.
He thinks about other people.
Dia fikirkan orang lain.
The lady got married...
Cik puan dah berkahwin...
With him.
dengan dia.
You can't make him think about you ...
Cik puan tak boleh buat dia fikir tentang cik puan...
every time.
setiap masa.
Being a wife and being a girl are different.
Menjadi isteri berbeza daripada menjadi seorang gadis.
You need to think carefully about the pros and cons...
Cik puan mesti pertimbangkan kebaikan dan keburukan...
Not your wife's feelings
bukan perasaan cik puan.
I know what you're trying to say.
Saya faham maksud awak.
But I don't want to...
Tapi saya tak nak...
Make the same mistake
buat kesilapan yang sama.
You are getting better at being a housekeeper.
Awak semakin mahir menjadi pembantu rumah.
Thank you for accepting me, sir.
Terima kasih kerana terima saya, tuan.
How long do you want to stay here?
Berapa lama awak nak tinggal di sini?
Don't tell me you like being a maid.
Jangan kata awak suka jadi pembantu rumah.
Until I met the man who imprisoned my family.
Sehingga saya jumpa orang yang perangkap keluarga saya.
You are insisting on staying here...
Awak berkeras nak tinggal di sini...
Just to investigate your family's case?
hanya untuk siasat kes keluarga awak?
Qian doesn't want to get involved...
Qian tak mahu terlibat...
In dispute.
dalam pertikaian.
you are a good friend
Kamu kawan baik.
Why can't I let him go?
Kenapa awak tak boleh lepaskan dia?
Did I say Hua Qian?
Adakah saya kata Hua Qian...
Who imprisoned my father?
yang perangkap ayah saya?
You know better than anyone else...
Tuan lebih tahu daripada orang lain...
And just fool yourself.
dan hanya menipu diri sendiri.
I'm not going to argue with you.
Saya takkan bertengkar dengan awak.
Qian is my wife.
Qian isteri saya.
He is innocent.
Dia tak bersalah.
Still, if you want to fight that person...
Kalau awak tetap nak menentang dia...
I can't let you stay here any longer .
saya tak boleh biarkan awak tinggal di sini lagi.
I took a risk...
Saya ambil risiko...
And welcome...
dan terima awak...
Because of the past.
disebabkan masa lalu.
You can say anything now ...
Sekarang awak boleh cakap apa saja...
To others when you leave.
kepada orang lain apabila awak pergi.
I was scammed...
Saya pernah ditipu...
With her innocence.
oleh kepolosan dia.
Now I understand his true nature...
Sekarang saya dah nampak perangai sebenar dia...
But sir, no.
tapi tuan tak.
For me...
Bagi saya...
Hua Qian was as cruel as a snake.
Hua Qian kejam seperti ular.
- You... - Three months.
- Awak... - Tiga bulan.
If you can't prove it...
Kalau saya tak dapat buktikan...
My father was locked up for 3 months...
ayah saya diperangkap dalam tiga bulan...
I will leave Hwangcheong...
saya akan tinggalkan Huangcheng...
And it won't come back.
dan takkan kembali.
I won't ruin it...
Saya takkan burukkan...
The teacher or that person.
tuan atau dia.
If you trust that person...
Kalau tuan percaya dia...
Why are you worried about my investigation?
kenapa tuan risau tentang siasatan saya?
I want to know too...
Saya juga nak tahu...
I wonder if that person is trapping me...
sama ada dia perangkap saya...
Or maybe I misunderstood.
atau saya yang salah faham.
I investigated.
Saya dah siasat.
No one in his family...
Tiada sesiapa daripada keluarga dia...
I'm involved in your case.
terlibat dalam kes awak.
The person who filed the case has nothing to do with it...
Orang yang bawa kes itu tiada kaitan...
With him and his family.
dengan dia dan keluarga dia.
Of course, you don't know what he's talking about ...
Sudah tentu, tuan tak tahu apa yang dia cakap...
Between me and that person.
antara saya dan dia.
Even if I tell you , you won't believe me .
Tuan takkan percaya walaupun saya beritahu tuan.
I can't let him near me ...
Saya tak boleh biarkan awak dekat dengan dia...
With this heart.
dengan fikiran begini.
I swear...
Saya sumpah...
I just want to reveal it...
saya cuma nak dedahkan...
The truth about our family's case.
kebenaran kes keluarga saya.
I don't want to lock him up.
Saya bukan nak perangkap dia.
If that person has nothing to do with this incident...
Kalau dia tiada kaitan dengan kes ini...
I won't hurt him.
saya takkan apa-apakan dia.
If you break your promise...
Kalau saya mungkir janji...
I will die and rot in hell.
saya akan mati dan mereput di neraka.
great.
Baiklah.
We give you 3 months.
Saya beri awak masa tiga bulan.
The scent of this Qianhua perfume is...
Bau minyak wangi Qianhua ini...
It's different this time.
berbeza kali ini.
It's freshly made...
Ia baru dibuat daripada...
Same fresh Melur flowers.
bunga melur segar yang sama.
It's quite different from...
Ia agak berbeza daripada...
What we received.
yang kami terima.
I will stop using this product now...
Saya akan berhenti guna yang ini...
If you don't like it.
kalau cik puan tak suka.
are you okay.
Tak apa.
How long have I been married?
Dah berapa lama saya berkahwin?
About a month.
Lebih kurang sebulan.
Time passes very slowly.
Masa berlalu dengan sangat perlahan.
Why is that so?
Kenapa pula?
This month seems to pass quickly.
Saya rasa bulan ini berlalu dengan pantas.
You won't understand.
Awak takkan faham.
When do you worship ancestors?
Bila penyembahan moyang?
49 days left.
Tinggal 49 hari lagi.
This is the 24th time...
Ini kali ke-24...
The lady asked me.
cik puan tanya saya.
How slow.
Lambatnya.
It's really slow.
Lambat betul.
Why at this time Madam Madam - Is that so...
Kenapa kali ini cik puan beria-ia sangat...
Want to attend the awards ceremony?
nak hadiri upacara itu?
You always pretend to be sick...
Cik puan selalu berpura-pura sakit...
To avoid.
untuk mengelak.
That's different.
Itu lain.
This year's event is very important.
Upacara tahun ini sangat penting.
This is their chance to express their love.
Ini peluang mereka untuk luahkan cinta mereka.
But now...
Tapi sekarang...
This is your only chance...
ini satu-satunya peluang saya...
Fix errors.
untuk betulkan kesilapan itu.
Express your love? WHO?
Meluahkan cinta? Siapa?
Secrets cannot be revealed.
Rahsia tak boleh didedahkan.
You are worried about everything...
Cik puan risau tentang semua perkara...
Except for the really important ones .
kecuali perkara yang benar-benar penting.
It's been a month since we got married.
Sudah sebulan sejak perkahwinan cik puan.
But you always sleep in the reading room.
Tapi tuan tidur di bilik bacaan setiap hari.
When this comes out...
Kalau hal ini terbongkar...
Sir, Nanfeng has arrived.
Cik puan, Nanfeng sudah sampai.
Hello, madam.
Salam sejahtera, cik puan.
What do you want this time?
Apa yang awak mahu kali ini?
Madam, you told me to send it here.
Cik puan, tuan suruh saya hantar ke sini.
What is he?
Apa dia?
구친.
Guqin.
late.
Dah lewat.
How about sleeping here?
Kenapa tuan tak tidur di sini?
Did you tell me to leave?
Cik puan suruh tuan pergi?
I understand.
Saya faham.
After all, you're not coming back...
Lagipun, tuan tak balik...
On the wedding night.
pada malam perkahwinan.
You left him alone to visit his family.
Tuan tinggalkan dia seorang diri untuk melawat keluarganya.
Did you just learn how to speak?
Awak baru belajar bercakap?
Sir, I didn't even ask.
Tuan, saya tak minta pun.
What did you think at first...
Apa kata tuan fikir dulu...
Rather than making hasty decisions ?
daripada buat keputusan yang terburu-buru?
Or maybe it's not fair to all of us.
Atau mungkin tak adil untuk kita semua.
Please let me know. How can I make up for my mistakes with that person?
Beritahu saya. Macam mana saya nak tebus kesalahan saya kepada dia?
Finally you realize.
Akhirnya tuan sedar.
easy.
Mudah saja.
You are a good girl.
Cik puan seorang yang baik.
Teacher, can you...
Tuan boleh buat...
Knowing his hobbies.
dengan mengetahui hobi dia.
His hobby strategy...
Siasat hobinya...
This Guqin was made by the best craftsmen...
Guqin ini dibuat oleh tukang terbaik...
Zhang Jing.
Chang Jing.
It's the only one in the world.
Ia satu-satunya di dunia ini.
You are famous for your Guqin skills.
Cik puan terkenal dengan kemahiran guqin cik puan.
I was looking for it to give as a gift to my aunt...
Tuan berjaya cari untuk cik puan sebagai hadiah...
Because you can use it well .
kerana cik puan boleh menggunakannya dengan baik.
Thank you to him.
Ucapkan terima kasih kepada dia.
Yinxing, simpan dalam stor.
Yinxing, simpan dalam stor.
Don't you want to play?
Cik puan tak nak cuba main?
I'll try it next time.
Saya akan cuba lain kali.
I go first.
Saya pergi dulu.
You were originally really excited...
Dulu cik puan sangat teruja...
When I saw the great Guchin.
apabila nampak guqin yang hebat.
It seems...
Nampaknya...
The lady is not interested at all.
cik puan langsung tak berminat.
I noticed...
Saya perasan...
You don’t like Nanfeng.
awak tak suka Nanfeng.
Because he always brings bad news.
Sebab dia selalu bawa berita buruk.
One wedding night long ago...
Sekali semasa malam perkahwinan...
And when I come home during the day ...
dan sekali semasa hari cik puan pulang ke rumah...
Qianzhi, that’s nonsense.
Qianzhi, itu mengarut.
I think he's a good person.
Saya rasa dia lelaki yang baik.
ma'am...
Cik puan...
This board is made from premium Torreya wood.
papan ini diperbuat daripada kayu torreya halus.
Both pieces and boxes...
Kedua-dua kepingan dan kotak...
Made of natural jade.
diperbuat daripada jed semula jadi.
I was looking for it to give as a gift to my aunt...
Tuan berjaya cari untuk cik puan sebagai hadiah...
Because you can use it well .
kerana cik puan boleh menggunakannya dengan baik.
Madam, you work hard...
Cik puan, tuan bersusah payah...
Look for this bristle brush.
cari berus bulu ini.
Your writing is beautiful...
Tulisan cik puan cantik...
And I will use it well.
dan akan gunakannya dengan baik.
This is the best paper and inkstone in town.
Ini kertas dan batu dakwat terbaik di bandar ini.
Ma'am, you can use...
Cik puan boleh guna...
draw.
untuk melukis.
Keep it in store.
Simpan dalam stor.
Madam, you treated me well .
Cik puan, tuan layan cik puan dengan baik.
He knows you have a talent for literature...
Dia tahu cik pandai sastera...
And prepare for this.
dan sediakan ini untuk cik.
Just save it to storage.
Simpan saja dalam stor.
He keeps everything I send?
Dia simpan semua yang saya hantar?
- yes. - You didn't even touch it?
- Ya. - Dia tak sentuh pun?
of.
Ya.
He said he would calm down...
Awak kata dia akan bertenang...
If I knew that person's hobbies.
jika saya tahu hobinya.
perhaps...
Mungkin sebab...
You acted too late.
tuan bertindak terlalu lewat.
yes. Now that I think about it, it's been a month...
Ya. Lagipun, dah sebulan...
After the wedding is over.
selepas majlis perkahwinan itu.
Maybe he should meet you...
Mungkin dia cuma perlu jumpa tuan...
And not this gift.
dan bukannya hadiah-hadiah ini.
Somehow...
Entah kenapa...
I would like your advice.
saya minta nasihat awak.
Did you bring anything?
Tuan tak bawa apa-apa?
- not needed. - Please bring something.
- Tak perlu. - Bawa sesuatu, tuan.
Please bring something, sir.
Bawa sesuatu bersama tuan.
I remember you liked sweet foods .
Saya ingat awak suka makanan manis.
So I brought dessert.
Jadi saya bawa pencuci mulut.
He suffered from toothache before marriage.
Dia sakit gigi sebelum berkahwin.
The doctor said I shouldn't eat it...
Tabib kata dia tak patut makan...
Another dessert.
pencuci mulut lagi.
The teacher is very kind.
Tuan sangat baik.
Now let's put it on the table.
Saya akan letak di atas meja sekarang.
No problem...
Ada apa-apa yang tak kena...
Until I got here?
sehingga tuan datang ke sini?
You don't like...
Awak tak suka...
That gift?
hadiah-hadiah itu?
Of course I like it.
Sudah tentu suka.
So what...
Jadi kenapa...
Today's workshop inspection has been cancelled.
Saya batalkan pemeriksaan bengkel hari ini.
Is there a place you want to go?
Ada tempat yang awak nak pergi?
Work is more important.
Kerja lebih penting.
You need to take care...
Tuan patut uruskan...
First off, it's official.
hal rasmi dulu.
You always live in this house.
Awak selalu tinggal di kediaman ini.
I'm afraid you might be bored.
Saya takut awak rasa bosan.
no.
Tidak.
I always go out when I have time.
Saya selalu keluar apabila saya ada masa lapang.
So where are you going today?
Jadi awak nak ke mana hari ini?
I will follow you.
Saya akan ikut awak.
are you okay.
Tak apalah.
what?
Apa?
Are there places I can't go?
Ada tempat yang saya tak boleh pergi?
Taman species
Taman Zhong
Master, your wife has arrived.
Tuanku, cik puan dah sampai.
Please forgive me, master.
Ampun, tuanku.
Why did you visit me?
Kenapa kamu datang melawat saya?
Did something happen between you and Yellen?
Ada apa-apa berlaku antara kamu dan Yelan?
long time no see...
Sudah lama tak jumpa...
and i miss you so much
dan saya sangat rindukan tuanku.
So I came to see my master.
Jadi saya datang melawat tuanku.
sit down.
Duduklah.
Yes, master.
Ya, tuanku.
Master, the prince has arrived.
Tuanku, tuan putera dah sampai.
Goodbye, mother.
Selamat sejahtera, bonda.
Permit. Please sit here.
Mari. Duduk di sini.
You called the doctor yesterday.
Kamu panggil tabib semalam.
Are you feeling unwell?
Kamu tak sihatkah?
naught.
Tiada apa-apa.
Your child has indigestion.
Anakanda cuma alami ketakcernaan.
Take care of your health.
Jaga kesihatan kamu.
As a teacher...
Sebagai tuan...
You should...
kamu patut...
Eat dessert in moderation.
makan pencuci mulut secara sederhana.
N.Gao...
En. Gao...
Have you ever worked?
kamu pernah bekerja...
At the palace before you came here with me.
di istana sebelum datang ke sini bersama saya.
You don't need me...
Kamu tak perlukan saya...
You're just trying to remind me, right?
untuk ingatkan awak, bukan?
Yes, master.
Ya, tuanku.
My son understands, mother.
Anakanda faham, bonda.
Monarch...
Tuanku...
Yaxiang has something to report.
Yaxiang nak laporkan sesuatu.
Please forgive me, master.
Ampun, tuanku.
What is that?
Ada apa?
Spices sent by a comprador...
Rempah yang dihantar oleh komprador...
We already broke up.
sudah diasingkan.
This is available stock.
Ini inventori untuk tuanku semak.
I remember reporting it...
Saya ingat awak dah laporkan...
This was yesterday.
hal ini semalam.
Why did you come back here with inventory?
Kenapa awak datang ke sini lagi dengan inventori?
furthermore...
Selain itu...
Strong winds these past few days...
angin kencang beberapa hari ini...
Damage flowers in your yard.
merosakkan bunga di halaman.
How about we buy flowers?
Apa kata kita beli bunga...
Are they of the same species again?
spesies yang sama lagi?
You can ask your assistant about this minor issue .
Kamu boleh tanya pembantu tentang perkara remeh ini.
If you don't have anything important to do, leave.
Pergi jika tiada perkara penting.
Yes, master.
Ya, tuanku.
Mom site...
Laman bonda...
Be energetic every time you come.
menjadi meriah setiap kali kamu datang.
Master, Mr. Hwaman has arrived.
Tuanku, Cik Hua Man datang.
These days, I rarely visit my grandmother .
Kamu jarang melawat bonda kebelakangan ini.
So mom sent someone this morning...
Jadi bonda hantar seseorang pagi tadi...
I'm going to invite that person...
untuk jemput dia datang...
So that mom can talk to that person .
supaya bonda boleh bercakap dengan dia.
Because you are here...
Memandangkan kamu ada di sini...
Mom will tell him to go.
bonda akan suruh dia pergi.
He is here. Please let him in.
Benarkan dia masuk memandangkan dia ada di sini.
Let him in.
Benarkan dia masuk.
Yes, master.
Ya, tuanku.
Why are you so stubborn?
Kenapa degil sangat?
Nampak?
Nampaknya...
His father gave him up
ayah dah putus asa dengan dia.
Otherwise He wouldn't act strange...
Kalau tak, dia takkan berkelakuan pelik...
It looks weak
dan nampak lemah.
Please forgive me, master.
Ampun, tuanku.
Aren't you my aunt's cousin?
Bukankah awak sepupu cik puan?
However, the two are rarely seen together.
Tapi saya jarang nampak kamu berdua berjumpa.
He lived with his aunt in the city.
Dulu dia tinggal dengan pak cik saya di pekan.
We only visit each other during festivals .
Kami hanya melawat satu sama lain semasa perayaan.
Now he...
Sekarang dia dah jadi...
master's maid
pembantu rumah tuan.
I can't bother him at will.
Saya tak boleh ganggu dia sesuka hati.
Qian, it feels awkward to say that.
Qian, rasa janggal pula bila awak cakap begitu.
Why don't you look friendly with your cousin?
Kenapa awak nampak tak rapat dengan sepupu awak?
ma'am?
Cik puan?
Where are you?
Mana ada.
We are still family...
Kita tetap keluarga...
Even if we stretch.
walaupun kita renggang.
Oh, yes, you can say it...
Oh ya, awak boleh beritahu saya...
If you need anything...
kalau perlukan apa-apa...
Di Taman species.
di Taman Zhong.
We will do our best to help you...
Saya akan buat yang terbaik untuk bantu awak...
if i need it
kalau awak perlukan saya.
Madam, he is just Assistant Qi's son...
Cik puan, dia cuma anak Pembantu Qi...
A person who works at a jongbak.
yang bekerja di Taman Zhong.
But it looks like he already lives there.
Tapi nampaknya dia dah tinggal di sana.
He is very rude.
Dia sangat biadab.
Don't look for things with him.
Jangan cari pasal dengan dia.
One of those women...
Salah seorang gadis ini...
Maybe you will be a lady here someday.
mungkin akan jadi cik puan di sini suatu hari nanti.
Stupid girl.
Gadis dungu.
That person...
Awak rasa baginda...
Save these women...
simpan gadis-gadis ini...
Just because he's bored?
hanya kerana dia rasa bosan?
Madam, you are very brave...
Cik, cik puan sangat berani...
They say it has something to do with Hua Man...
cakap dia ada hubungan dengan Hua Man...
Before your majesty and your lord.
di depan baginda dan tuan.
That's smart.
Itu yang bijaknya.
look. thurible.
Tengoklah. Pembakar kemenyan.
- Show me this. - good.
- Tunjukkan yang ini. - Baik.
Are you tired?
Cik puan penat?
Absolutely.
Sudah tentu.
You should cover your mouth when you laugh...
Saya terpaksa tutup mulut apabila ketawa...
In front of my master.
di depan tuanku.
Why did you decide...
Kenapa cik puan buat keputusan...
Do you want to go to Bell Park today?
untuk pergi ke Taman Zhong hari ini?
It's rare for you to be kind to your aunt...
Jarang tuan baik dengan cik puan...
And I want to spend time with you.
dan nak luang masa dengan cik puan.
I want to be with him.
Saya lebih rela bersama baginda.
why?
Kenapa?
He is from the palace.
Baginda dari istana.
He is thoughtful.
Baginda bertimbang rasa.
If you do not mind...
Tak salah kalau...
I can have his heart.
saya boleh ambil hati baginda.
I thought about it.
Saya dah fikirkan tentangnya.
Royal Princess Site...
Laman Puteri Diraja...
The only place you can't go with me.
satu-satunya tempat yang tuan tak boleh pergi bersama saya.
Ah, that's it! What are you saying, ma'am?
Begitu rupanya! Maksud cik puan...
Let go of the reins...
lepaskan tali kekang...
Just to hug that person better?
hanya untuk pegang dia dengan lebih baik?
You are very smart.
Cik puan sangat bijak.
He will miss you even more now.
Dia akan lebih rindukan cik puan sekarang.
Nanfeng should have told me...
Patutlah Nanfeng ada beritahu saya...
Before we go...
sebelum kita pergi...
I'm taking a break for a month and a half...
tuan akan ambil cuti setengah bulan...
To spend more time with you.
untuk luangkan lebih banyak masa dengan cik puan.
halfmoon?
Setengah bulan?
Monarch
Tuanku.
The wife has arrived.
Cik puan dah sampai.
Please forgive me, master.
Ampun, tuanku.
Sir, your wife is coming.
Tuan, cik puan datang.
Monarch
Tuanku.
The lady came again.
Cik puan datang lagi.
Please forgive me, master.
Ampun, tuanku.
Master, how are you?
Tuanku, apa khabar?
Sir, your wife is here.
Tuan, cik puan dah sampai.
- Master...
- Tuanku...
I have come to see my master again.
Saya datang nak jumpa tuanku lagi.
What do you want to do?
Tuanku nak buat apa?
Let me help you.
Biar saya bantu.
Tuan.
Tuan.
Sir, your wife is here again.
Tuan, cik puan datang lagi.
Once more?
Sekali lagi?
Dwan Handover
Dewan Yiyang
Teacher, this bead was made...
Tuanku, manik ini dibuat...
From the scent...
daripada kemenyan...
It was consecrated by an old monk.
yang disucikan oleh sami tua.
do you like it?
Tuanku suka?
You are good.
Baiknya kamu.
What happened ma'am...
Apa yang berlaku kepada cik puan...
During these two weeks?
selama dua minggu ini?
Why do you come here every day?
Kenapa cik puan datang sini setiap hari?
You always say that, master...
Tuan selalu cakap tuanku...
Treat him like your own child from the time he is young.
layan dia macam anak sendiri semasa dia kecil.
He is busy now.
Dia sibuk sekarang.
It is my duty to spend time with my master...
Memang tugas saya untuk luangkan masa dengan tuanku...
For his part.
bagi pihaknya.
nice couple.
Pasangan yang baik.
You make us all jealous.
Awak buat kami semua cemburu.
Yellen has been very busy these days.
Yelan terlalu sibuk kebelakangan ini.
Beta will tell him...
Beta akan suruh dia...
Care...
ambil berat...
About his family.
tentang keluarganya.
He should pay more attention to his career.
Dia patut beri lebih perhatian kepada kerjayanya.
Don't worry, master.
Tak perlu susah-susah, tuanku.
I'm serious?
Kamu maksudkannya?
Absolutely.
Sudah tentu.
Don't tell him to do something else.
Tolong jangan suruh dia buat sebaliknya.
Your Majesty, the Queen commands the people...
Tuanku, baginda permaisuri mengarahkan orang...
This lich was sent from the south.
menghantar laici ini dari selatan.
Of course it takes time and energy, but...
Tentu ambil masa dan tenaga...
To send this lich...
untuk hantar laici ini...
This season.
pada musim ini.
Her Majesty loves my lord very much.
Baginda permaisuri sangat sayangkan tuanku.
It's not beta.
Bukan beta.
His grandson loves Richie.
Cucunya suka laici.
Send it to Siwoo.
Hantar kepada Xiwu.
Yes, master.
Ya, tuanku.
Su Wuniang seems to be busy.
Su Wuniang nampak sibuk.
I'm free now.
Saya lapang sekarang.
I can take it.
Saya boleh bawa kepada tuan.
You take advantage of every opportunity you have.
Awak gunakan setiap peluang yang ada.
How dare you accept a compliment...
Berani awak terima pujian...
At my lord's suggestion?
atas tawaran tuanku?
Teacher Qi, I miss your misunderstanding.
Cik Qi, cik salah faham.
I just want to help my master.
Saya cuma nak bantu tuanku.
Larger residences...
Lebih besar kediaman...
More tricks.
lebih banyak muslihat.
Now you are free.
Kamu lapang sekarang.
What do you mean, send me this lich?
Apa kata kamu tolong beta hantar laici ini?
me?
Saya?
This is a smart move.
Langkah yang bijak.
Your Majesty is accustomed to palace life.
Baginda dah biasa tinggal di istana.
With just one action, His Majesty resolved their conflict.
Baginda selesaikan konflik mereka dengan satu tindakan saja.
Follow my orders, my lord.
Menjunjung titah, tuanku.
Tuan.
Tuan.
Your Majesty has instructed...
Tuan, baginda arahkan saya...
To get the lychee.
untuk bawa laici.
Do you know how to read a ledger?
Awak tahu baca lejar?
Look at this ledger.
Tengoklah lejar ini.
Cash payment details are being recorded.
Ia menyimpan rekod pengeluaran tunai...
What did your brother do...
yang abang awak buat...
At the store in your father's name.
dari kedai atas nama ayah awak.
Do you think your father knows?
Awak rasa ayah awak tahu?
I also heard another assistant say:
Saya juga dengar pembantu lain kata...
Your brother always spends a lot of money...
abang awak selalu habiskan banyak duit...
In a brothel.
di rumah pelacuran.
Didn't your father really teach him?
Ayah awak tak ajar dia betul-betul?
Or did your father do the same?
Atau ayah awak juga buat perkara yang sama?
Teacher, my younger brother liked to show off from a young age.
Tuan, abang saya suka berfoya-foya sejak kecil.
My father is busy working at the store.
Ayah saya sibuk bekerja di kedai.
So I couldn't educate my younger brother well...
Jadi dia gagal mendidik abang saya dengan baik...
And let him escape.
dan biarkan dia terlepas.
How do you feel?
Awak rasa macam mana...
Should we punish him for his actions ?
saya patut hukum dia atas perbuatan dia?
Shen is my younger brother.
Shen abang saya.
He is my family.
Dia keluarga saya.
Even though he made a lot of mistakes...
Walaupun dia buat banyak kesilapan...
I don't know how to punish that person ...
saya tak tahu macam mana nak hukum dia...
Because he is old...
sebab dia lebih tua...
And I'm just a girl.
dan saya cuma seorang wanita.
You are smart and know how.
Tuan bijak dan tahu caranya.
I shouldn't make suggestions.
Saya tak patut beri cadangan.
Hua's assistant always brags...
Pembantu Hua selalu bermegah...
That daughter is perfect.
yang anak perempuannya sempurna.
Why are you stuck in front of me?
Kenapa awak tahan diri di depan saya?
Your parents might consider...
Ibu bapa akan anggap...
Their kids are the best.
anak mereka sebagai yang terbaik.
Exaggeration is inevitable.
Tak dapat dielakkan yang mereka melebih-lebih.
Lakaman Bonus
Rakaman bonus
You are back.
Tuan dah balik.
He asked about the owner earlier.
Baginda tanya tentang tuan tadi.
I went out quietly.
Saya keluar senyap-senyap.
You caught me again.
Awak tangkap saya lagi.
Please keep this a secret from me.
Rahsiakan hal ini untuk saya.
Are you going to buy dessert for your mom?
Tuan pergi beli pencuci mulut untuk bonda tuan?
That's the only reason...
Itu satu-satunya alasan...
Let me wander.
untuk saya merayau-rayau.
Why did you go out alone?
Kenapa tuan keluar seorang diri?
You need to bring a security guard.
Tuan patut bawa pengawal bersama.
I have a security guard.
Saya memang ada pengawal.
They are hiding.
Mereka bersembunyi.
I won't be free...
Saya takkan bebas...
If I am with a group of security guards .
jika saya bersama sekumpulan pengawal.
OK. I will return first.
Baiklah. Saya balik dulu.
See you again, seniors.
Jumpa lagi, senior.
difference.
Senior.
Your new wife has changed a lot.
Isteri baru awak dah banyak berubah.
I met him today.
Saya jumpa dia hari ini.
He now reminds me of his father.
Dia mengingatkan saya kepada ayahnya sekarang.